Thật đáng kinh ngạc về cách mà hôm nay, Debuji [Debu Chaudhuri] đã chơi hay đến vậy.
Mỗi khi các con nghe ông ấy chơi, có sự đa dạng đến thế
và sự thấu hiểu sâu sắc về nguyên lý của âm nhạc.
Và nguyên lý của âm nhạc là nó phải làm vui spirit.
Các con, là những Hành giả Sahaja,
và hầu hết các con chưa bao giờ học bất kỳ loại nhạc Ấn Độ nào như vậy, giống như Ta;
nhưng có một thực tế là nhạc Ấn Độ bắt nguồn từ Omkar,
từ nguồn âm thanh Thiêng liêng.
Và đó là lý do tại sao nó an ủi, làm vui, làm thích thú spirit.
Nếu không thì spirit vốn rất tự thỏa mãn bởi chính nó, nó tự thưởng thức chính nó.
Nhưng với âm nhạc và nghệ thuật, Ta cảm thấy nó có được sự phản chiếu của nó
phản chiếu sự tồn tại tươi đẹp của chính nó,
thứ đang thẩm thấu vào từng hạt nhỏ,
vào từng phân tử, vào từng nguyên tử.
Và sự phản chiếu đó khi spirit nhìn thấy,
nó có chiều kích mới đó về sự mở rộng tươi đẹp trong nhân cách của nó,
và cứ như thể các con cảm thấy mình đang vang vọng trong cả vũ trụ.
Vẻ đẹp của nhạc Ấn Độ là thế này đây. Nhưng đặc biệt với Debu,
Ta rất biết ơn ông ấy vì ông ấy đã đến đây cùng con trai Prateek của mình,
người mà Ta đã gặp khi còn là một cậu bé.
Và thật ấm lòng khi thấy cậu ấy đã đón nhận nghệ thuật này một cách nghiêm túc như vậy.
Thông thường ngày nay, các chàng trai trẻ không theo đuổi nghệ thuật nhiều lắm.
Và việc cậu ấy học hỏi từ cha mình, đó thậm chí còn là một điều tuyệt vời hơn -
rằng chúng ta có sự đan xen tinh tế và những nét gảy mạnh mẽ đầy chiều sâu từ Debu.
Và ông ấy đang tạo ra sự vui tươi, Ta cảm thấy ông ấy giống như những nét gảy, tạo ra sự vui tươi chính là Debu -
là một điều gì đó, chúng ta có thể nói, giống như một số nhà hiền triết rất, rất cao niên:
như thể họ đang chơi một loại thánh ca nào đó.
Đó là một sự kết hợp tuyệt đẹp của cả hai cha con.
Ta ban phước cho họ từ trái tim Ta vì đã mang lại cho chúng ta
một cảm giác tuyệt đẹp về sự mở rộng bên trong chính chúng ta về Niềm vui sướng của chúng ta.
Sau đó chúng ta có Somnath, Somnathji là một nghệ sĩ rất giỏi
và cậu ấy đã chơi rất hay hôm nay, rất hòa hợp
và thấu hiểu với cả hai người họ. Đó là một nỗ lực tuyệt đẹp.
Ta thực sự biết ơn cậu ấy vì họ đã đi một chặng đường dài
từ Ấn Độ để chơi nhạc cho chúng ta tại đây. Và Debuji là một linh hồn khai ngộ,
con trai ông ấy là một linh hồn khai ngộ; tất cả họ đều là những linh hồn khai ngộ.
Các con thấy đấy, sự hòa hợp giữa họ và các con đã được thực hiện một cách tuyệt đẹp.
Ý Ta là, không thể diễn tả được Niềm vui sướng,
niềm Nirananda mà các con cảm thấy với điều này.
Chỉ có thể nói rằng sự tập thể của sự thưởng thức
mà người ta có thể có được thông qua loại nhạc này.
Ta hy vọng một số trong các con cũng học hỏi được từ điều này.
Hãy cống hiến bản thân mình cho nghệ thuật âm nhạc này,
bởi vì đối với một linh hồn khai ngộ, rất dễ để tiến xa hơn với nó
Mặc dù đó là một sự khổ luyện lớn, nhạc Ấn Độ không phải là một điều dễ dàng.
Đó là sự cống hiến, sự tập trung và lòng tôn kính to lớn.
Nếu không thì các con sẽ không làm được.
Ta rất vui khi có một số Hành giả Sahaja hiện đang theo học
trống tabla và cả nhạc cổ điển.
Và cách mà các Hành giả Sahaja của chúng ta hát là một điều gì đó thật đáng kinh ngạc,
đến nỗi ngay cả các nam nữ diễn viên người Maharashtra, những người hát rất hay,
đã đến chương trình của chúng ta và họ nói rằng,
“Chúng tôi thực sự cảm thấy xấu hổ về bản thân mình trước cách các Hành giả Sahaja hát
các bài hát tiếng Marathi và cách họ kết nối nhịp nhàng, đẹp đẽ đến thế
và cách họ hòa chúng tôi cùng với họ.”
Vì vậy, đó là một mạng lưới rất đẹp gắn kết chúng ta lại với nhau
vì tính tập thể của chúng ta, vì những cảm xúc tinh tế của chúng ta,
và cách chúng ta nên đối xử với nhau, giống như âm nhạc vậy.
Bởi vì những nốt nhạc rất sâu lắng, rất sâu lắng, chạm đến trái tim các con
và lan tỏa một loại ánh sáng của tình yêu trong trái tim các con,
và điều đó chạm đến trái tim của nhau.
Và đó là điều nên được hiểu về âm nhạc,
rằng nó thực sự nên chạm đến trái tim chúng ta. Và thông qua trái tim,
chúng ta nên cố gắng cảm nhận người khác, chiều sâu và sự thông thái của họ,
sự hiểu biết của họ và một loại mong mỏi đẹp đẽ
để làm hài lòng người khác, làm người khác hạnh phúc, để giúp họ giải trí.
Và cậu bé Prateek, Ta rất hạnh phúc!
Prateek có nghĩa là “biểu tượng”, các con biết đấy, cậu bé là một biểu tượng của âm nhạc.
Ta hy vọng cậu bé sẽ phát triển thật tốt và có được tên tuổi lớn trên toàn thế giới.
Tương tự với Somnath, cậu ấy là một chàng trai trẻ, cậu ấy đang vươn lên và họ nên tiếp tục phát huy.
Ta cảm thấy rất, rất hạnh phúc về cách thức mới
mà những người trẻ đang tiếp cận âm nhạc.
Và đặc biệt, nếu các Hành giả Sahaja theo đuổi dòng nhạc này,
đó sẽ là một việc đòi hỏi rất, rất nhiều nỗ lực ngày nay,
bởi vì nhạc Ấn Độ hiện đang bị lãng quên rất nhiều
bởi thế hệ trẻ ở Ấn Độ. Đó là một điều rất đáng buồn nhưng nó đang diễn ra.
Nhưng để làm được điều đó, chúng ta phải biết rằng cần phải đạt được một nhân cách cân bằng.
Các con phải có sự sáng tạo. Tất nhiên, sự sáng tạo đã có sẵn ở đó,
hoạt động thông qua Kundalini của các con, sự sáng tạo trỗi dậy,
nhưng các con phải có kỹ thuật để thể hiện nó.
Và điều thứ ba là sự ngọt ngào, sự thấu hiểu,
hay Ta muốn nói là sự hòa hợp với khán giả:
nơi nào cần kéo dây đàn nào mà chúng ta gọi là mindkaris, các con thấy đấy.
Và đặc biệt, các nốt nhạc của ông ấy không đầy đủ,
Ta nghĩ là có hai dây bị thiếu trong cây đàn sitar của ông ấy mà Ta đã thấy.
Không có những dây đó mà ông ấy vẫn kéo lên và chơi được như vậy.
Và người con trai cũng vậy, có cách chơi hay bằng ba ngón tay,
Ta thấy đó là một phong cách khác biệt.
Nó sẽ rất hấp dẫn đối với các con, bởi vì điều đó tạo ra niềm vui sướng.
Vì vậy, chúng ta nên đi vào bản chất của nó và tự mình nhận thấy
và không lo lắng về tala là gì, raga là gì, hay cái này là gì.
Điều đó không dành cho chúng ta, cho các hành giả Sahaja. Chúng ta chỉ cần thưởng thức
mà không phản ứng với nó, trong sự nhận thức không suy nghĩ.
Chỉ cần thưởng thức toàn bộ sự sáng tạo, đừng lo lắng quá nhiều
về raga là gì, nốt nhạc là gì.
Bây giờ, ví dụ, anh ấy đã chơi một loại Bhairavi rất, Ta phải nói là, rất độc đáo.
Anh ấy đã mang đến mọi thứ, mọi phong cách
như là, 'tapasya' cũng có ở đó một chút, mà chúng ta đã thấy.
Và ý Ta là, thực sự, Ta chưa bao giờ nghe thấy điều như vậy trước đây.
Vì vậy, đó là một phong cách sáng tạo rất độc đáo như thế này.
Và miễn là các con đang sáng tạo ra những điều mới mẻ hơn,
mà không thỏa hiệp với, nói sao nhỉ, hệ thống loại hình raga của chúng ta.
Nghĩa là, các con thấy đấy, nó phải ở trong raag -
"Ra": "ra" đến từ "năng lượng", "ga" có nghĩa là "cái chuyển động", các con thấy đấy.
Và nữa, sự bảo vệ của Mẹ Thiêng Liêng được gọi là Raganchal.
Nghĩa là, các con thấy đấy, năng lượng di chuyển theo một cách tinh tế và đẹp đẽ như vậy
đến mức nó mang lại cho các con sự bảo vệ.
Và trong sự bảo vệ đó, các chiều kích của các con chạm tới Thiên đường. Nó là như vậy.
Và điều này được tạo ra, Raganchal này, được tạo ra bởi âm nhạc của chúng ta.
Sự nhịp nhàng và nhịp điệu, tất cả những yếu tố này đều cân bằng
đến mức trừ khi và cho đến khi các con có một nhân cách cân bằng, các con không thể hiểu được nó.
Ở đây, đôi mắt của chúng ta hướng về bầu trời, chúng ta đang nhìn những vì sao đang bước đi.
Và ở đây, đôi chân của chúng ta đặt trên Mẹ Đất theo một cách đẹp đẽ như vậy.
Nếu các con nghe âm nhạc này, thì các con sẽ biết nó là gì. Với Ta, nó như thiên đường.
Và Ta rất cảm ơn con, Debu, cảm ơn con rất nhiều, con của Ta.
Debu Chaudhuri: Dạ không có chi ạ. Shri Mataji: Và – thực sự, và con lấp đầy Ta…
Debu Chaudhuri: Dạ, dạ, dạ… đó là vinh dự của con ạ.
Shri Mataji: Nói tất cả những điều này là quá nhiều, thực sự.
Debu Chaudhuri: Mẹ không nên nói cảm ơn con ạ.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, đó là một - nếu tình yêu của Ta thực sự có thể tạo ra tất cả những điều này,
Ta biết ơn tình yêu này đã làm tất cả những công việc tốt đẹp này cho tất cả các con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.